---
title: '自己紹介'
description: '直手有為の自己紹介です☆'
pubDate: 2026-02-05T21:00:00+09:00
coverImage: "/src/assets/ただてうい.png"
heroImage: "/src/assets/ただてうい.png"
---

**自己紹介**

<br />

インディーゲームクリエイターの直手有為（ただて　うい）です。革新的で哲学的なゲームをたくさん作りたいな！

<br />

ゲームと哲学が好きです。

<br />

革新的なゲームのアイデアを出すのがとても得意（と自分では思っている）。

<br />

プログラミングができます（C#、Ocaml、unity）。

<br />

作曲もやってます。

<br />

昔は絵も描いてたんですが、もう１５年近く描いてません。なので、今は画像の制作はAIに頼っています（もちろんデザインは自分でやってます）。でも、ゲーム制作のために、また描いてみたいですね。人に頼んでもいいんですけど、やっぱり自分の手作りで何かを作るというのは格別です。

<br />
<br />

**謝辞（順次追加予定）**

<br />

unity入門の森　ばこ氏（https://feynman.co.jp/unityforest/）
●「呪術迷宮講座」には大変お世話になりました。僕のように、職業プログラマーではない人が実戦レベルの開発経験を積みたいと思ったら、最高の選択肢です。

<br />
<br />


**直手有為の輝かしい経歴（とてもながい）**

<br />

1993年　生まれちゃいました。

<br />

少年時代　母曰く、幼稚園の頃は一日中マシンガンのように喋りまくる子供で、老若男女問わず人懐っこく話しかけては、年不相応な大人びた語りで大人たちの笑いと感心を誘っていたという。僕はあんまり覚えていない。小学校では学級委員や「クラスの面白い人ランキング」の上位に何度も選ばれるなど、けっこう充実していた（スポーツはまるでダメだったけれど）。

<br />

2003年　家にインターネットが開通して以来、ネット付けの日々を過ごす。

<br />

2009年　中学校を卒業。うつ病と中二病により、高校に進学せず（哲学に没頭する時間が欲しかった）。

<br />

2011年　高卒認定を取得。

<br />

2012年　大学進学を志すも、慢性疲労症候群（別称：筋痛性脳脊髄炎）に罹患し、ほぼ寝たきりの生活を送る（今は元気です）。

<br />

2013年　体調がいい時期を見計らって受験勉強を続け、センター試験では５教科７科目で８割５分ほど得点するなど好調だったが、数学の解答用紙を取り違えるミスによりうっかり志望校に落ちる。さらに、滑り止めに出願していた大学には、そもそも高卒認定では出願要件を満たしていなかったことが発覚し、うっかり大学進学を逃す。うっかりしています。まあ仮にうっかり進学できていたとしても、この後しばらく寝たきりになるのですけど…

<br />

2015年　ほぼ寝たきりの日々を過ごすも、なんとか体を起こしていられる程度には病状が回復する。しかしその時すでに受験シーズンまで１か月しかなく、それでも必死で勉強してなんとか東洋大学に滑り込む。しかし入学１か月で再び寝たきりになり、あえなく退学。

<br />

2017年　慢性疲労症候群（筋痛性脳脊髄炎）が寛解。しかしうつ病が重く、ついに大学進学を断念。あとなんやかんやでASD（自閉スペクトラム症）の診断を受ける。こうして僕は、なんやかんやで精神障害・身体障害・発達障害のフルコンボが決まりましたが、今はなんやかんやで元気に楽しく暮らしています。

<br />

2021年　インディーゲーム文化の隆盛を知り、自身もインディーゲーム開発を志す。プログラミングの学習を始める。

<br />

2023年　色々あって（本当に色々ありました。）作曲を始める。

<br />

2026年　「星を編んで空を描く」などの処女作４作を発表。以後、多くの独創的なゲームを世に送り出し、インディーゲーム開発者として大活躍（できるといいな…。